Source URL: https://ansarvdp.gov.bd/pages/notices/জনপ্রশাসন-মন্ত্রণালয়ের-নির্দেশনা-মোতাবেক-সকল-সরকারি-ও-বেসরকারি-অফিস-সময়সূচি-পরবর্তী-নির্দেশনা-না-দেয়া-পর্যন্ত-নির্ধারণ-প্রসঙ্গে-6bfeby-69d385e556742074a1a944e4
================================================================================

Document Source: https://objectstorage.ap-dcc-gazipur-1.oraclecloud15.com/n/axvjbnqprylg/b/V2Ministry/o/office-ansarvdp/2026/3/a843382c-717c-4172-a5f9-be0b0a2fef66.pdf

--- Page 1 ---
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার
বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী
সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা-১২১৯
www.ansarvdp.gov.bd

তারিখ: ২২ চৈত্র ১৪৩২ বঙ্গাব্দ
০৫ এপ্রিল ২০২৬ খ্রিস্টাব্দ

নম্বর: ৪৪.০৩.০০০০.০০০.০১১.২৭.০০৭৬.২৪.৭৫৮

সার্কুলার

সংযুক্ত পাতায় জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়, বিধি-৪ শাখা এর স্মারক নং-০৫.০০.০০০০.১৭৩.০৮. ০০৪.১০.৩১, তারিখ: ০৪/০৪/২০২৬ খ্রি. মূলে সরকার কর্তৃক ০৫/০৪/২০২৬ তারিখ হতে দেশের সকল সরকারি ও বেসরকারি অফিস সময়সূচি পরবর্তী নির্দেশনা না দেয়া পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়েছে। সে পরিপ্রেক্ষিতে, এই বাহিনীর সদর দপ্তরসহ সকল ইউনিটের জন্য নিম্নরূপভাবে অফিস সময়সূচি নির্ধারণ করা হলো:

(ক) রবিবার হতে বৃহস্পতিবার | সকাল ৯:০০ ঘটিকা হতে বিকাল ৪:০০ ঘটিকা পর্যন্ত
(খ) শুক্রবার ও শনিবার | সাপ্তাহিক ছুটি।

২। কর্তৃপক্ষের অনুমোদনক্রমে এ সার্কুলার জারি করা হলো।

সংযুক্তি:
(১) সার্কুলার-০৪.০৮.২৬

০৫-০৪-২০২৬
মো: আবু বকর সিদ্দিক' বিভিএমএস
উপপরিচালক (রুটিন দায়িত্ব)
ফোন : ০১৩৩৫৩০০২৬১
ইমেইল : ddadmin@ansarvdp.gov.bd

নম্বর: ৪৪.০৩.০০০০.০০০.০১১.২৭.০০৭৬.২৪.৭৫৮/১ (২০)

তারিখ: ২২ চৈত্র ১৪৩২ বঙ্গাব্দ
০৫ এপ্রিল ২০২৬ খ্রিস্টাব্দ

অবগতি ও প্রয়োজনীয় (প্রয়োজন ক্ষেত্রে) ব্যবস্থা গ্রহণের জন্য অনুলিপি প্রেরণ করা হইল (জ্যেষ্ঠতার ক্রমানুসারে নয়):
১। অতিরিক্ত মহাপরিচালক, অতিরিক্ত মহাপরিচালক এর দপ্তর, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী।
২। কমান্ড্যান্ট, বাংলাদেশ আনসার ও ভিডিপি একাডেমি, সফিপুর, গাজীপুর।
৩। উপমহাপরিচালক (প্রশাসন/অপারেশনস্/প্রশিক্ষণ), বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা।
৪। উপমহাপরিচালক/পরিচালক (রেজের দায়িত্বপ্রাপ্ত) (সকল), বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী,....................................................
৫। পরিচালক, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, কুমিল্লা রেজ, কুমিল্লা।
৬। পরিচালক, ঢাকা মহানগর আনসার (ডিএমএ)।
৭। পরিচালক (সকল)..........................................., বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা/ বাংলাদেশ আনসার ও ভিডিপি একাডেমি, সফিপুর, গাজীপুর।
৮। অধিনায়ক (সকল)........................................আনসার ব্যাটালিয়ন (........বিএন)....................।

চলমান পাতা -১/২

--- Page 2 ---
৯। অধিনায়ক, আনসার গার্ড ব্যাটালিয়ন (এজিবি), ভাটারা, ঢাকা।
১০। অধিনায়ক, আনসার ফোর্স, হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর, ঢাকা।
১১। আইন কর্মকর্তা (অতিরিক্ত জেলা ও দায়রা জজ)/নির্বাহী প্রকৌশলী/উপপরিচালক (চিকিৎসা), বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা।
১২। উপপরিচালক (সকল)..মোঃ গোলাম মোঃ, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা/বাংলাদেশ আনসার ও ভিডিপি একাডেমি, সফিপুর, গাজীপুর।
১৩। উপপরিচালক (সম্বয়), মহাপরিচালক এর দপ্তর, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী।
১৪। জেলা কমান্ড্যান্ট (সকল), জেলা কমান্ড্যান্টের কার্যালয়........................................।
১৫। জোন অধিনায়ক (সকল), মহানগর আনসার, ঢাকা ও চট্টগ্রাম.........................।
১৬। অধিনায়ক, ভিটিসি, কলাকোপা, নবাবগঞ্জ, ঢাকা/ভিটিসি, গাজীপুর।
১৭। সহকারী পরিচালক (.........................), বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা/বাংলাদেশ আনসার ও ভিডিপি একাডেমি, সফিপুর, গাজীপুর।
১৮। বাজেট কর্মকর্তা (আনসার ও ভিডিপি), বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা।
১৯। আইসিটি শাখা, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা এবং
২০। অফিস ও মাস্টার কপি, বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী, সদর দপ্তর, খিলগাঁও, ঢাকা।

05-08-2026
মো: আবু বকর সিদ্দিক' বিবিএমএস
উপপরিচালক (রুটিন দায়িত্ব)

চলমান পাতা - ২/২

--- Page 3 ---
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার
জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়
বিষয়-৪ শাখা
www.mopa.gov.bd

প্রজ্ঞাপন

তারিখ : ২১ চৈত্র ১৪৩২
০৪ এপ্রিল ২০২৬

সারক নম্বর: ০৫.০০.০০০০.১৭৩.০৮.০০৪.১০.৩১

সরকার আগামী ০৫.০৪.২০২৬ তারিখ হইতে দেশের সকল সরকারি ও বেসরকারি অফিস সময়সূচি পরবর্তী নির্দেশনা না দেওয়া পর্যন্ত নিম্নরূপভাবে নির্ধারণ করিল।

(ক) রবিবার হইতে বৃহস্পতিবার | সকাল ৯:০০ ঘটিকা হইতে বিকাল ৪:০০ ঘটিকা পর্যন্ত।
(খ) শুক্রবার ও শনিবার | সাপ্তাহিক ছুটি।

(গ) জরুরি পরিষেবাসমূহ নূতন অফিস সময়সূচির আওতা বহির্ভূত থাকিবে।
(ঘ) মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের ০৪.০৪.২০২৬ তারিখের ০৪.০০.০০০০.০০০.৩১১.০৬.০১০৪.২৬.৩১৯(১৩) নং পত্রের নির্দেশনা মোতাবেক ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানের সময়সূচি সকাল ৯.০০ ঘটিকা হইতে বিকাল ৪.০০ ঘটিকা এবং ব্যাংকিং সেবা সকাল ১০.০০ ঘটিকা হইতে বিকাল ৩.০০ ঘটিকা পর্যন্ত নির্ধারণের বিষয়ে বাংলাদেশ ব্যাংক প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করিবে।
(ঙ) আদালতের অফিস সময়সূচি নির্ধারণে মহামান্য সুপ্রীম কোর্ট প্রয়োজনীয় নির্দেশনা প্রদান করিবেন।
(চ) বেসরকারি খাতের শিল্প প্রতিষ্ঠান/কল-কারখানা ও প্রতিষ্ঠানের জন্য কর্মঘন্টা নির্ধারণের ক্ষেত্রে বাংলাদেশ শ্রম আইন, ২০০৬ অনুযায়ী শ্রম ও কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয় প্রয়োজনীয় নির্দেশনা প্রদান করিবে।

রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে,
ফরিদা ইয়াসমিন
উপসচিব
ফোনঃ ৯৫১৪৪৯২
ইমেইল-reg4@mopa.gov.bd

অনুলিপি সদয় জাতার্থে ও কার্যার্থে (জ্যেষ্ঠতার ক্রমানুসারে নয়):
১। মন্ত্রিপরিষদ সচিব, মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ, বাংলাদেশ সচিবালয়, ঢাকা;
২। প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, তেজগাঁও, ঢাকা;
৩। গভর্নর, বাংলাদেশ ব্যাংক, মতিঝিল, ঢাকা;
৪। সিনিয়র সচিব/সচিব (সকল), মন্ত্রণালয়/বিভাগ (তাহার অধীন অফিস ও সংস্থাসমূহের সংশ্লিষ্ট সকলকে অবহিত করিবার অনুরোধসহ);
৫। পিএসও, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ, ঢাকা সেনানিবাস, ঢাকা;
৬। প্রধান তথ্য অফিসার, তথ্য অধিদপ্তর, ঢাকা (প্রচার মাধ্যমে সম্প্রচারের অনুরোধসহ);
৭। অতিরিক্ত সচিব (সকল), জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়, ঢাকা;
৮। রেজিস্ট্রার জেনারেল, বাংলাদেশ সুপ্রীম কোর্ট, ঢাকা;
৯। বিভাগীয় কমিশনার (সকল);
১০। প্রধানমন্ত্রীর একান্ত সচিব, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, তেজগাঁও, ঢাকা (মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর সদয় অবগতির জন্য);
১১। জেলা প্রশাসক (সকল);
১২। প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব, জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় (মাননীয় প্রতিমন্ত্রীর সদয় অবগতির জন্য);
১৩। সিনিয়র সচিবের একান্ত সচিব, জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় (সিনিয়র সচিব মহোদয়ের সদয় অবগতির জন্য);
১৪। উপ-পরিচালক, বাংলাদেশ সরকারি মুদ্রণালয়, তেজগাঁও, ঢাকা (বাংলাদেশ গেজেটে প্রকাশ এবং প্রকাশিত গেজেটের কপি প্রেরণের অনুরোধসহ);
১৫। সিনিয়র সিস্টেম এনালিস্ট, পিএসসি, জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় (ওয়েব সাইটে প্রজ্ঞাপনটি প্রদানের অনুরোধসহ); এবং
১৬। অফিস কপি/মাস্টার কপি।